## Sprint_5
### Введение

Проект содержит в себе UI-тесты приложения [StellaBurgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/).
Тесты разнесены по отдельным файлам согласно проверяемому функционалу.

### Необходимое окружение

* Должен быть установлен `selenium`
  ```bazaar
   $ pip install selenium
  ```
* WebDriver для браузера Chrome - [ссылка для скачивания](https://www.selenium.dev/documentation/webdriver/troubleshooting/errors/driver_location/)
* Должен быть установлен `pytest`
  ```bazaar
  $ pip install pytest
  ```

### Запуск тестов
Для запуска тестов выполнить команду

```bazaar
$ pyteat  tests/  # по умолчанию в консоль выведет только FAILED и ERROR
$ pytest -rA -v tests/ # для подробного вывода
```

### Краткое описание тестов по разделам

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### test_constructor.py

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Файл содержит тесты на секцию конструктора `Собери бургер`
* `test_scroll_ingredients` - скрол от раздела 'Булки' до последнего элемента раздела 'Начинки'
* `test_click_on_buns` - при клике на 'Булки' отображается раздел 'Булки'
* `test_click_on_sauce` - при клике на 'Соусы' отображается раздел 'Соусы'
* `test_click_on_filling` - при клике на 'Начинки' отображается раздел 'Начинки'
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### test_login_logout.py

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Файл содержит тесты на переход и аутентификацию пользователя по различным путям.
* `test_log_in_login_button` - вход в аккаунт с главной страницы по кнопке 'Войти в аккаунт'
* `test_log_in_my_account_button` - вход в аккаунт из раздела 'Личный кабинет'
* `test_log_in_registration_form` - вход в аккаунт из раздела 'Регистрация'
* `test_log_in_restore_password_form` - вход в аккаунт из раздела 'Восстановления пароля'
* `test_log_out` - выход из аккаунта
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### test_my_account.py

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Файл содержит тесты на переход в раздел 'Личный кабинет', переходы из раздела 'Личный кабинет' в 'Конструктор'
* `test_go_to_my_account_from_different_pages_logged_in` - проверяет переход в личный кабинет 
с главной страницы и со страницы ленты заказов. Пользователь прошел аутентификацию.
* `test_go_to_my_account_from_different_pages_not_logged_in` - проверяет переход в личный кабинет 
с главной страницы и со страницы ленты заказов. Пользователь не аутентифицирован.
* `test_from_my_account_go_to_constructor_logged_in` - переход из личного кабинета в конструктор через клик 
на 'Конструктор' и на логотип. Пользователь прошел аутентификацию.
* `test_from_my_account_go_to_constructor_not_logged_in` - переход из личного кабинета в конструктор через клик 
на 'Конструктор' и на логотип. Пользователь не аутентифицирован.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### test_registration.py

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Файл содержит тесты на регистрацию пользователей.
* `test_registration_from_login_button` - регистрация через ссылку при переходе на страницу через кнопку 'Войти в аккаунт'.
* `test_registration_from_my_account_button` - регистрация через ссылку при переходе на страницу через 'Личный кабинет'.
* `test_incorrect_password` - некорректный пароль (меньше 6 символов), пользователь не зарегистрирован


